text%№%На сегодняшний момент язык программирования C# один из самых мощных, быстро развивающихся и востребованных языков в ИТ-отрасли. В настоящий момент на нем пишутся самые различные приложения: от небольших десктопных программок до крупных веб-порталов и веб-сервисов, обслуживающих ежедневно миллионы пользователей.\n\nC# уже не молодой язык и кFк и вся платформа .NET уже прошел большой путь. Первая версия языка вышла вместе с релизом Microsoft Visual Studio .NET в феврале 2002 года. Текущей версией языка является версия C# 9.0, которая вышла 10 ноября 2020 года вместе с релизом .NET 5.\n\nC# является языком с Си-подобным синтаксисом и близок в этом отношении к C++ и Java. Поэтому, если вы знакомы с одним из этих языков, то овладеть C# будет легче.\n\nC# является объектно-ориентированным и в этом плане много перенял у Java и С++. Например, C# поддерживает полиморфизм, наследование, перегрузку операторов, статическую типизацию. Объектно-ориентированный подход позволяет решить задачи по построению крупных, но в тоже время гибких, масштабируемых и расширяемых приложений. И C# продолжает активно развиваться, и с каждой новой версией появляется все больше интересных функциональностей, как, например, лямбды, динамическое связывание, асинхронные методы и т.д.
text%№%К каким языка ближе всего C#?
test%№%C++ и Java|\|Kotlin и Java|\|Javascript и PHP|\|Ни к каким|\|1
text%№%Стоит отметить, что .NET долгое время развивался премущественно как платформа для Windows под названием .NET Framework. В 2019 вышла последняя версия этой платформы - .NET Framework 4.8. Она больше не развивается. \n\n С 2014 Microsoft стал развивать альтернативную платформу - .NET Core, которая уже предназначалась для разных платформ и должна была вобрать в себя все возможности устаревшего .NET Framework и добавить новую функциональность. Затем Microsoft последовательно выпустил ряд версий этой платформы: .NET Core 1, .NET Core 2, .NET Core 3. Логическим развитием .NET Core 3.0 стала расматриваемая в этом руководстве платформа .NET 5. Поэтому следует различать .NET Framework, который предназначен преимущественно для Windows, и кросплатформенный .NET 5. В данном руководстве речь будет идти о C# в связке с .NET 5, поскольку это актуальная платформа. \n\n Также стоит упомянуть о платформе Mono, которая была создана еще в 2004 году и представляла опенсорс-версию платформы .NET Framework для Linux и MacOS. Используя Mono, можно было создавать кросплатформенные приложения на C#. Mono по-прежнему используется. Например, Xamarin - технология для создания мобильных приложений для Android и iOS с помощью языка C# использует Mono. Тем не менее в будущем при выходе новой версии - .NET 6 в следующем году планируется, что .NET 6 вберет в себя платформу Mono.


